　　首席执行官(Chief Executive Officer，缩写CEO)是在一个企业中负责日常事务的最高行政官员.下辖 行政总裁(总经济师) 执行总裁(总工程师) 

　　他向公司的董事会负责，而且往往就是董事会的成员之一。在公司或组织内部拥有最终的执行权力。在比较小的企业中首席执行官可能同时又是董事会主席和公司的总裁，但在大企业中这些职务往往是由不同的人担任的，避免个人在企业中扮演过大的角色、拥有过多的权力，同时也可以避免公司本身与公司的所有人(即股东)之间发生利益冲突。 

　　企业首席执行官制度的出现是对传统公司治理结构的新挑战近年来，我国一些企业纷纷实行首席执行官制度，出现了我国历史上首批企业首席执行官(以下简称CEO)。为此，我们首先要回答的是：什么是CEO?中国为何要有CEO?企业首席执行官的涵义，按照我的理解，可以简单地理解为企业领导人与职业经理人两种身份的合一。企业CEO制度是与现代企业制度相适应的。在现代市场经济体制下，现代企业制度的法人治理结构一般由股东大会、董事会、高层经理人员所组成的执行机构这样三个部分组成。其中，公司执行机构由高层执行官员组成。这些高层执行官员即高层经理人员受聘于董事会，在董事会授权范围内，拥有对公司事务的管理权和代理权，负责处理公司的日常经营事务。该执行机构的负责人就称为CEO，也就是首席执行官。担任企业CEO的，可以是董事长或副董事长，也可以是总经理。CEO的主要职责是： 

　　(1)执行董事会的决议; 

　　(2)主持公司的日常业务活动; 

　　(3)经董事会授权，对外签订合同或处理业务; 

　　(4)任免经理人员; 

　　(5)定期向董事会报告业务情况，并提交年度报告。 

　　CEO领导下的执行班子，包括：总经理、副总经理、各部门经理、总会计师、总工程师等。我们发现近来一些已建立现代企业制度的成功企业，正在竞相推行CEO制度，于是产生了中国的首批企业首席执行官。在国外，CEO是在公司法人治理结构已建立并运转成熟的基础上出现的。20世纪80年代以来，随着跨国公司全球业务的拓展，企业内部的信息交流日渐繁忙。由于决策层和执行层之间存在的信息传递阻滞和沟通障碍，影响了经理层对企业重大决策的快速反应和执行能力，一些企业开始对传统的董事会――董事长――总经理式的公司治理结构进行变革。CEO就是这种变革的产物之一。它的出现在某种意义上代表着原来董事会手中的一些决策权过渡到原有经营层手中。CEO不是总经理，也不是总裁，它的权力非常大，其中有40%～50%是董事长的权力。董事会成为小董事会，其主要职能是选择、考评和制定以CEO为中心的管理层及其薪酬制度。CEO虽不是企业的出资人，但它对重大决策却有拍板权。在国外，对CEO的约束主要不是董事会，而是企业中一个称为战略决策委员会的机构。这种战略决策委员会才是支持或否定CEO经营决策的主要权力机构。在许多国家，组成战略决策委员会的人员大部分不是企业中的人，更不是企业的出资人，而是社会上从事企业管理、经济学、法学等方面专业的知名人士。所以说，是人力资本控制了企业，而不是出资人，出资人的利益仅仅表现在产权的利益回报上。 CEO的设立，体现了以人为本和为人力资本合理定价的思想。我们通常所讲的两权分离理论为基础的企业法人治理结构模式正在受到挑战。越来越多的事实显示，现代生产正在由围绕机器转向围绕知识进行。人力资本由此取得了对货币资本的压倒性地位。人们不难发现，年薪制、股票期权以及其他类似的激励举措只不过是市场为合理定价企业家人力资本而顺理成章作出的制度安排。在成熟的市场环境下，企业家人力资本必然会找到自己的合理价位。人力资本作为一种制度安排进入企业之后，已经引发了企业产权制度的巨大变革。人力资本除了获得工资之外，还应该获得产权回报。企业由出资人完全拥有的现象正在逐渐改变。CEO的出现，也标志着传统的所有权和经营权必须分立的理论也已经有了重要修正。面对经济全球化及我国加入WTO，让许多企业都怀着强烈的危机感，忙着策划、调整，厉兵秣马，以应对世界市场的挑战。CEO正是在如此的背景下在我国出现的。也应看到，我国一些企业的CEO只是称谓上作了更改，实际上还是董事会决策下的总经理日常负责制，并非真正意义上的CEO。应该说，人力资本作为资本走上前台是知识经济时代的一个最为主要的表现形式。一个企业总经理的称谓改称CEO，不能仅仅只是称谓上与国际惯例的接轨，让企业在产权制度、治理结构以及企业文化等诸多方面与国际惯例接轨应为更重要。 

　　一、 CKO 

　　首席知识官(副总经济师) Chief Knowledge Officer 

　　释义：20世纪90年代初，知识管理还是一个令人兴奋的新概念。某些企业还设置了“首席知识官”(CKO)这一新的行政职位来主持这方面的工作。某种意义上说，CKO是知识经济的产物，一般要做如下的工作：结合企业的业务发展战略，率领企业找到知识管理的愿景和目标;正确定义好企业的知识体系并进行系统地表达;推动建立合适的IT系统工具以保障“知识之轮”的运转;将知识管理的流程与业务流程紧密融合为一体;建立合适的知识管理考核与激励机制;营造适合知识管理的信任、共享、创新的文化氛围。 

　　二、CTO 

　　首席技术官(副总工程师) Chief Technology Officer 

　　释义：CTO(首席技术官)即企业内负责技术的最高负责人。这个名称在1980年代从美国开始时兴。起于做很多研究的大公司，如General Electric，AT&T，ALCOA，主要责任是将科学研究成果成为盈利产品。1990年代，因计算机和软件公司热门，很多公司把CTO的名称给予管理计算机系统和软件的负责人。有时CTO和CIO(ChiefInformationOffi鄄cer信息管理最高负责人)是同一个人(尤其在软件公司)，有时CTO归于比较精通科学技术的CIO手下。在不同领域的公司，CTO工作性质不同;即使在同一领域，工作性质也可能大不相同。一般CTO会有以下责任：长期技术方向(战略性)、短期技术方向(战术性)、管理研究对公司经营活动和营利的影响、公司中使用的软件等等。 CTO是技术资源的管理者，职责是把握总体技术方向，对技术选型和具体技术问题进 行指导和把关，完成所赋予的各项技术任务/项目。通常只有高科技企业、研发单位、生产单位等才设立CTO职位。 

　　三、COO 

　　首席运营官(总经理) Chief Operation Officer 

　　COO的职责主要是负责公司的日常营运，辅助CEO的工作。一般来讲，COO负责公司职能管理组织体系的建设，并代表CEO处理企业的日常职能事务。如果公司未设有总裁职务，则COO还要承担整体业务管理的职能，主管企业营销与综合业务拓展，负责建立公司整个的销售策略与政策，组织生产经营，协助CEO制定公司的业务发展计划，并对公司的经营绩效进行考核。 

　　四、CFO 

　　首席财务官(总会计师) Chief Finance Officer 

　　释义：首席财务官是企业财务总监的“增长版”。当然，从本质上讲，CFO在现代治理结构中的真正含义，不是其名称的改变、官位的授予，而是其职责权限的取得，在管理中作用的真正发挥。 

　　五、CHO 

　　首席人事官(行政副总裁) Chief HumanResource Officer 

　　释义：“二十一世纪最贵的是什么?人才!”这句话从《天下无贼》里作为贼头的葛优嘴里说出来很搞笑，然而却是不折不扣的真理，没有人才的国家就没有未来。但对于一个集体来讲，没有比人才更重要的东西。而CHO就是经常“贩卖”各种人才的“人贩子”。CHO平常的工作就是招聘、培训员工;考核员工业绩;协调员工关系;为员工提供职业规划―――这个很重要，不同的人有不同的能力和需求，不是每个技术人员都想当经理，也不是每个管理人员都能搞技术。 

　　六、CIO 

　　首席信息官(执行副总裁) Chief Information Officer 

　　这种职务在国外某些公司企业中是一种与公司中其他的最高层管理人，如首席行政官(CEO)、首席财务官(CFO)，这一类职务相对应，而权力比CEO小的职务。有些国家(如美国)的政府机构内或非商业性机构也设有这种职务。 

　　在西方工商企业界眼中，CIO是一种新型的信息管理者。他(她)们不同于一般的信息技术部门或信息中心的负责人，而是已经进入公司最高决策层，相当于副总裁或副经理地位的重要官员。 

　　首次提出CIO概念的不是信息界，而是工商企业界。1981年，美国波士顿第一国民银行经理williamr.synnott和坎布里奇研究与规划公司经理williamh.grube二人在一部著作《信息资源管理：80年代的机会和战略》中首先给CIO下了一个明确的定义：“CIO是负责制定公司的信息政策、标准、程序的方法，并对全公司的信息资源进行管理和控制的高级行政管理人员。”CIO是推动社会信息化、普及信息应用的一种新型人物。 

　　CIO是一个高级管理人员，他负责企业的信息资源和IT基础设施。信息资源是由覆盖于整个企业范围的数据、信息和知识资产所组成，而IT基础设施则包罗电脑、通信、数据和信息存储以及整个系统的安全等。此外，CIO还负责整个组织的信息体系结构的演变发展。也就是说，CIO要负责利用信息管理和信息技术(IM/IT)资源支持企业目标的实现。同样，CIO通常还负责建立关于信息和通信以及相关服务的绩效评估体系。 

　　七、CMO 

　　市场运营总监(执行官助理) Chief Marketing Officer 

　　释义：CMO是指企业中负责市场运营工作的高级管理人员，也可称市场总监、主营市场的副总经理或副总裁等。主要负责在企业中对营销思想进行定位;把握市场机会，制定市场营销战略和实施计划，完成企业的营销目标;协调企业内外部关系，对企业市场营销战略计划的执行进行监督和控制;负责企业营销组织建设与激励工作。 