首席品牌官【CBO】 chief brand officer 

首席文化官【CCO】 Chief Cultural Officer 

开发总监【CDO】 chief Development officer 

首席执行官【CEO】 Chief Executive officer 

首席财务官【CFO】 Chief finance officer 

人事总监 【CHO】 Chief Human resource officer 

首席信息官【CIO】 chief information officer 

首席知识官【CKO】 chief knowledge officer 

首席市场官【CMO】 chief Marketing officer 

首席谈判官【CNO】 chief Negotiation officer 

首席营运官【COO】 chief Operation officer 

公关总监【CPO】 chief Public relation officer 

质量总监【CQO】 chief Quality officer 

销售总监【CSO】 chief Sales officer 

首席技术官【CTO】 chief Technology officer 

评估总监【CVO】 chief Valuation officer 
CAO：Answerer 首席答辩人，专门负责解答媒体、债权人和用户等有关网站倒闭问题的 
询问。 

CBO：Business Plan 首席商业计划官，是首席财务官的助理之一，专门针对不同的投 
资人制订相应的BP。 

CCO：Cost Control 首席成本控制官，凡超过100元以上的支出必须由CC0批准。 

CDO：Domain name 首席域名官，负责公司域名注册、网站清盘时域名的拍卖、域名法 
律纠纷等相关问题。 

CEO：Exchange 首席交换官，一般由国际CEO自由联盟随时更换，是一个常设的短期职 
能岗位，类似足球教练。 

CFO：Financial 首席财务官，公司最重要的领导人，决定公司命运的主要人物。 

CGO：Guideline 首席方针制订官，规划公司的宏伟蓝图，一般是5年以后的目标。 

CHO：Harmony 首席协调官，调解投资者和经营者之间的冲突，并确保公司内部矛盾不 
要泄露。 

CIO：Inspector 首席检查官，检查公司内部工作状况，监督员工工作态度。 

CJO：Judge 首席执法官，解决内部劳资纠纷，包括员工对降薪、辞退补偿等所引起的 
问题。 

CKO：Keep connecting，网络连接专员，最繁忙的岗位之一，当中国电信的网络连接中 
断时及时向员工通报。 

CLO：Lawer 首席律师，负责公司被控侵权时的应诉以及各种合同文本的审核。 

CMO：Media 首席媒体官，保持和媒体之间的友好关系，为公司随时发布新闻做准备。 

CNO：News 首席新闻官，向媒体披露公司网站被黑、裁员、被收购等重大新闻。 

COO：Observer 首席观察员，每天在各大网站BBS灌水，有时也被称为“大虾”，工作 
向CWO直接汇报。 

CPO：Privacy 首席隐私官，负责公司内部员工Email、ICQ、OICQ等通信内容的监控。 

CQO：Quantity Making，数量指标编造专家，负责注册用户数量、页面浏览、营业收入 
等指标的编造。 

CRO：Reduce the stafftrimmer 首席裁员官，负责所有与裁员有关的事务，直接向股 
东大会负责，包括董事长在内都不得干预其工作。 

CSO：Strategy 首席战略官，由已经退位的公司主要创建人担任，在政府机关一般称为 
调研员或顾问。 

CTO：Testing 首席测试官，是公司唯一负责网站建设的专家，由于技术开发不成熟， 
需要一直测试下去。 

CUO：Union 首席联盟官，以战略联盟的名义，专门寻找有收购自己意向的网站。 

CVO：VC reception 风险投资商接待专员，首席财务官的另一重要助理。 

CWO：Writer 首席网络写手，负责将小事扩大化，通过炒作达到扩大网站知名度的目 
的，其下属为COO。 

CXO：Xingxiang（因为中国特有，所以只能用汉语拼音表示） 网站形象代言人，一般 
由学历不高且没有任何网络知识的年轻人担任。 

CYO：Yearly 公司元老，这是一个荣誉称号，授予在同一网站工作满一年的员工（这个 
职位通常空缺）。 

CZO：Zero 最后离开公司的一个人，负责关好门窗，将公司大门钥匙交给物业管理处， 
可以由CAO兼任。