尊敬的各位面试官，你们好：
    我叫***，来自**，很荣幸能够来到贵公司面试，感谢贵公司给我这次机会可以向各位面试官请教和学习，同时希望通过这次面试把自己展现给大家。
    
    我很期望现在在座的各位面试官能通过我今天的面试来选择现在的我，任用将来的我，因为这将来是基于我的历史和现状的。让我以现在为出发点，以将来为目标，以过去为证实，向你们推荐我自己。现总结个人：专业学习中，在以前的大学生涯学习中曾学过电子商务等与网络相关的课程，那个时候就对突飞猛进的网络技术颇感兴趣，于是在毕业后专门学习了web前端开发专业，在学习期间，经过老师的耐心教导和自己的不懈努力，我学到了很多专业知识，艰苦的学习环境也培养了我坚韧不拔的意志和顽强拼搏的精神，使我能够在工作中不断克服困难，积极进取。经过不断地学习我掌握了前端网站排版的各项知识和软件，如HTML5，CSS3，AJAX,Jquery,javascript,less,scss,所应用的软件有webstorm,HBuilder,sublime,掌握了网站开发中的各类问题，各浏览器之间的兼容问题以及布局，手机端样式及布局，熟悉W3C标准及规范，精通HTML/CSS，能够熟练应用JavaScript/JQuery，可快速、高效实现各种交互效果、确保兼容；掌握流式布局、响应式布局；熟悉网站页面优化、SEO等规则；熟练应用zepto，bootstrap等框架进行移动开发，可独立开发webapp项目、PC网站架构及页面实现；可熟练编写ajax交互程序。在校期间我利用自己掌握的知识，与组员合作开发了秒针系统，孕育宝典等项目，在项目中我们经过不断地沟通，总结出一致的方案，最终完成了整个项目，同时我们也学到了更多的知识，了解项目中所发生的问题，提前做好了应对对策，使得项目更加的完美和流畅。

    在个人因素上：正直和努力是我做人的原则；沉着和冷静是我遇事的态度；爱好广泛使我非常充实；众多的朋友使我倍感富有。此外我有良好的交际沟通能力，因此善于与人沟通和交流，能够在工作中与团队成员友好合作，另外，工作中有较强的学习能力和抗压能力，喜欢挑战自我，超越自我。所以，我需要一个更广阔的空间来展示自己的能力，而贵公司所拥有的企业文化和发展规模足能给我提供这样的平台，所以我很期待贵公司能给我这个机会，让我融入到这个团队中，与公司和团队共进步。    
    我的介绍完毕，谢谢各位面试官。
