如果要问做一个网站花多长时间，要对网站规模有所了解，其次还要确认网站制作方式。

　　1.自助建站，立等可取，买了之后回家自己做，时间自己掌握。

　　2.以模板建站为主的企业展示网站，一般5个工作日以内可完成。

　　3.专业定制的企业展示网站，效果图设计 + 网页制作 + 功能开发 + 测试，大约需要15个工作日左右。

　　4.专业定制的电子商务网站，效果图设计 + 网页制作 + 功能开发 + 测试，一般30个工作日起，根据设计页面数量和功能复杂度不同，大约需要1-2个月的时间。

　　5.专业定制的行业门户网站，效果图设计 + 网页制作 + 功能开发 + 测试，一般20个工作日起，根据设计页面数量和功能复杂度不同，大约需要1-3个月的时间。

　　以上仅为参考标准，具体项目工期还要根据具体情况而定，特别是专业网站建设中由于客户需求不尽相同，因此开发周期很难有一个统一的标准。比如笔者的一个客户做媒体报道的一个门户网站，想要进行改版更新，其实网站本身并不难，改版也就1个月左右的时间即可完成，但由于客户希望将老网站的数据全部倒入到新网站中，数据库中大约200G的数据，另外还有图片、视频等文件，其数据表结构与新站也不相同，导入工作量比较大，最终耗时20个工作日左右的时间才全部完成并测试通过。不同的客户需求，将会形成完全不同的项目开发周期。

