


变量的作用域！
   全局变量：     
       	全局变量就是在程序的任意一行代码都可以引用的变量
   局部变量：
       	局部变量指在程序中，只在特定过程或函数中可以访问的变量，是相对与全局变量而言的。

什么是闭包？
     	“官方”的解释是：闭包是一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。通俗的说就是有权访问另一个函数作用域内变量的函数，称之为‘闭包’。

闭包的作用：
       	闭包的作用：可以读取函数内部的变量，让这些变量的值始终保持在内存中。

闭包的缺点：
       	造成内存遗漏会影响浏览器的反应速度降低用户体验或造成浏览器无响应。

使用闭包的注意点：
                 造成内存遗漏。	

一、变量的作用域
	要理解闭包，首先必须理解Javascript特殊的变量作用域。
	变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。
	Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。
 
二、如何从外部读取局部变量？
	出于种种原因，我们有时候需要得到函数内的局部变量。
	正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。
	那就是在函数的内部，再定义一个函数。
 
三、闭包的概念
	各种专业文献上的“闭包”（closure）定义非常抽象，很难看懂。我的理解是，闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
	由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。
	所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

四、闭包的用途
	闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
