 自学jquery的时候，看到一英文词（Callback），顿时背部隐隐冒冷汗。迅速google之，发现原来中文翻译成回调。也就是回调函数了。不懂啊，于是在google回调函数，发现网上的中文解释实在是太“深奥”了，我承认自己才疏学浅了。看了几个回调的例子后，貌似有点理解了。下面是我对回调函数的理解，要是理解错了，请指正，不甚感激。

        首先还是从jquery网站上的英文定义入手，身为国人，我真感到悲剧。一个回调的定义被国内的“高手”解释成什么样，就在那绕圈子，貌似只有把你绕进去了，他才算高手。浮云，一切都是浮云。

A callback is a function that is passed as an argument to another function and is executed after its parent function has completed.

这是js里的解释了，其他语言的算我没说。

字面上理解下来就是，回调就是一个函数的调用过程。那么就从理解这个调用过程开始吧。函数a有一个参数，这个参数是个函数b，当函数a执行完以后执行函数b。那么这个过程就叫回调。

其实中文也很好理解：回调，回调，就是回头调用的意思。函数a的事先干完，回头再调用函数b。

举个现实的例子：约会结束后你送你女朋友回家，离别时，你肯定会说：“到家了给我发条信息，我很担心你。”对不，然后你女朋友回家以后还真给你发了条信息。小伙子，你有戏了。

其实这就是一个回调的过程。你留了个函数b（要求女朋友给你发条信息）给你女朋友，然后你女朋友回家，回家的动作是函数a。她必须先回到家以后，函数a的内容执行完了，再执行函数b，然后你就收到一条信息了。

这里必须清楚一点：函数b是你以参数形式传给函数a的，那么函数b就叫回调函数。

 也许有人有疑问了:一定要以参数形式传过去吗，我不可以直接在函数a里面调用函数b吗？确实可以。求解中。

<解惑:如果你直接在函数a里调用的话，那么这个回调函数就被限制死了。但是使用函数做参数就有下面的好处：当你a(b)的时候函数b就成了回调函数，而你还可以a(c)这个时候，函数c就成了回调函数。如果你写成了function a(){...;b();}就失去了变量的灵活性。>

下面用代码来证实我的理解。

    <html> 
     
    <head> 
     
    <title>回调函数(callback)</title> 
    <script language="javascript" type="text/javascript"> 
    function a(callback) 
    {    
        alert("我是parent函数a！"); 
        alert("调用回调函数"); 
        callback(); 
    } 
    function b(){ 
    alert("我是回调函数b"); 
     
    } 
    function c(){ 
    alert("我是回调函数c"); 
     
    } 
     
    function test() 
    { 
        a(b); 
       a(c); 
    } 
     
    </script> 
    </head> 
     
    <body> 
    <h1>学习js回调函数</h1> 
    <button onClick=test()>click me</button> 
    
应该能看到调用了两个回调函数
    </body> 
     
    </html> 